قال صلى الله عليه وسلم  " من راني في المنام فقد راني فان الشيطان لا يتمثل بي "
مستحيل  الشيطان يأتيك يقلك أنا رسول الله
لو كان كذلك لعاث في الارض فسادا و للعب في الناس
كل واحد ياتيه  في المنام يقول له  انا رسول إفعل كذا
يأتي الآخر يقول له أنا رسول الله لاتفعل  كذا
ماهذا حصل ولن يحصل
ولذلك رؤيه النبي  في المنام قليله
و لو انك سالت الناس من الناس من يمضي عمره ولا يرى النبي صلى الله عليه وسلم  ولا مره
ومنهم من يراه المره والمرتين
الاشكال عند بعض الناس يقول كيف وقد نراه احيانا على غير هيئته
العلماء اجابوا عن هذا ايها الاخوه
من رآه على هيئته التي كان عليها في الدنيا فقد راى الكمال ويدل على صفاء مرآة  قلبه فليحمد الله
وفيها بشارة له
"من راني في المنام فسيراني في اليقظه  " في الحديث الاخر
هذا إن  راه على صفته
واذا راه على صفات مغايرة
فقد راى رسول الله قطعا
انا اقول هذا وقد يخالف في هذا  بعض  أهل العلم
لقد رآه ولكن عنده شيء في مرآة  قلبه فلينتبه لنفسه
نضرب مثلا  نضرب مثلا
لو نحن  نظرنا الى شجرة  بعيده
نحن بعيوننا
الانسان في اليقظه يرى بعيني  راسه
و في المنام يرى بعيني  قلبه
ما ترى  في هذه العين عينك مغمضة
أنت ترى بعيني قلبك
لو نظرنا الى ما شجرة بعيدة
منا ماشاء الله واحد  عيونه  ستة على سته
اليس اعلى شيء سته على سته
يرى كل شيء غصونها وفروعها وثمارها وألوانها , ياسلام يقولك
...وشخص آخر يرى الشجرة يقول الشجرة موجودة فيها غصون فيها ثمار لكن لا اعلم الوانها أحمر أو أصفر ما اشوف
....وواحد يقول أنا أرى الشجرة غير مثمرة أرى غصون فقط
.....وشخص آخر يقول أرى الشجرة لكن لا أرى غصونها
وواحد  الى درجة أنه يقول هل هناك شجرة
لايرى شيء أليس كذلك في اليقظة , كذلك في المنام
والشجره موجودة
الشجره ما ناقص منها شيء
ولا اختل منها شيء
الشجره كامله لكن رؤيه الناس تفاوتت
بحسب قوة ابصارهم المحسوسه
في المنام هو رسول الله صلى وسلم
الذي  يراه في المنام على حسب صفاء مرآة  قلبه كل يراه علي مقداره
وفيها خير له
هذه المره رايت صوره مشوشه صحح وانتبه وتب
عندك شيء في المره القادمه ان شاء الله تراه بصوره واضحه
هذا ليش لان الشيطان لا سبيل له ولذلك ايها الاخوه كما قلت قبل قليل انك ترى رؤيه النبي  عند الناس قليلة
قليل من الموفقين الذين تكثر عندهم موجود ,  لكنهم قليلين ,  بل بعض الناس ربما  يموت ولا يرى النبي صلى الله عليه وسلم
وبعضهم يراه مرة أو  مرتين وهكذا على حسبه
ولا يتأتى بها حديث النفس  ابدا
انت ممكن يوم  من الأيام ترى درسنا هذا في المنام ,  الطالب يرى نفسه في قاعات الامتحان , تتكلم مع نفسك في شيء تراه في المنام
الا النبي صلى الله عيه وسلم , حدث نفسك ليل نهار مستحيل , ان لم يكتب لك ربك أن تراه لن تراه
جرب ليل نهار   رسول الله رسول الله حدث نفسك لن تراه , لا يتأتى به حديث النفس أبدا
النبي صلى الله عليه وسلم عصمه الله من الشيطان في كل شيء
وقد فسر بعض العلماء هذا  بحادثة  شق الصدر
حادثه شق الصدر حصلت مرتين للنبي صلى الله عليه وسلم   , مره وهو صغير في مضارب بني سعدعند حليمه السعديه
هذه المرأه الموفقه التي وفقها الله واختارها لان تكون مرضعه النبي صلى الله عليه وسلم في قصه معروفه لا نستطرد بها
والمره الثانيه قبل الاسراء والمعراج عند زمزم  , قال هذا حظ الشيطان منك خلاص اخرج قلبه الشريف ونضف تماما, وغسل وأعيد مكانه  فلا سبيل للشيطان عليه في المنام
وإلا لو كان له  سبيل والله كان وقعنا  في مشكله ,  كل واحد يأتيه  ويتمثل له يقول إفعل لا تفعل  إفعل لاتفعل , لايوجد  ابدا
النبي صلى الله عليه وسلم إن رأيته في المنام بشر نفسك ,  فان رأيته  على صفته ,  كما هي في السيره النبوية ,  الحمد لله انت على خير كثير قلبك صافي ان شاء الله
ولك مبشرات من راني في المنام فسيراني في اليقظه
قالوا  حتى بعضهم يعني في الدنيا لا يموت الا ان يرى النبي صلى الله عليه  , وقد يراه عند النزع
وفيها بشاره له  او يراه في الاخره وهو مستبشر في  ذلك في الجنه ومن  رآه في صوره مشوشه فقد رآه ,  ولكن هذا  التشويش منه هو
والا  ان النبي صلى الله عليه وسلم هو كما هو والله تعالى اعلم
هذا الذي نراه ونفهمه وعليه جمع من العلماء وقد يخالف في هذا آخرون لكن هذا هو الظاهر والله تبارك وتعالى اعلم .